Resume
지원 부문 : 서비스 기획(AI 가상 융합 기반 실습 플랫폼)
지원 일자 : 2026 . 04. 14
지원 경로 : 서치펌 (피플렙)


[경력직 채용_RAON]


[기본사항]

이직희망 또는 퇴직사유 : 단발성 프로젝트 중심의 환경을 넘어, 프로덕트에 대한 완전한 주도성을 가지고 기획부터 런칭 후 데이터 기반 고도화까지 깊게 몰입할 수 있는 자체 서비스 환경으로 이직하고자 합니다.

[학력사항]

2014.03~202.02	강남대학교 컴퓨터공학과 졸업 (2.66/4.5) (학사)
2011.03~2014.02	영등포고등학교 졸업

[경력사항]	총 3년 1개월

2024.07.22~현재 (1년 9개월)	㈜이트라이브 MX팀 매니저
2023.04.05~2024.07.19 (1년 4개월)	㈜웹마인드 기획팀 주임

[특이사항]

자격사항
정보처리기사
운전 면허 1종 보통
SKILLS
기획, 프로젝트 관리, 데이터 분석, UX기획, Figma, Notion, Slack, Agile, React, Springboot, SQL,

프롬프트 엔지니어링
각종 수상내역
KSA 한국표준협회 프로젝트 대상 수상 (OpenCV 이미지 기반 외관 불량 검출 프로젝트)
병역 사항 : 육군만기제대
보훈대상자 및 장애인 해당여부 : 비해당


[핵심역량 / 강점]


[플랫폼 DNA 를 가진 기술 지향적 기획자]
웹, 백엔드뿐만 아니라 VR/AR 클라이언트 및 Apple Vision Pro 등 특수 디바이스 도메인까지 아우르는 데이터 플로우 설계 역량을 보유하고 있습니다.
단순 화면 설계를 넘어, 시스템 아키텍처에 대한 이해를 바탕으로 개발 팀과 밀도 있게 소통하며 기술적 제약을 창의적으로 해결합니다.

[데이터 기반의 정교한 UX 개선 및 성과 창출]
GA 및 WireShark 등 분석 툴을 활용해 정성적 기획의 한계를 극복하고, 팩트 기반의 인사이트를 도출하여 서비스 최적화를 실현합니다.
R&D 환경의 불확실성 속에서도 정교한 KPI 수립을 통해 팀 매출 300% 성장을 견인한 비즈니스 감각을 갖췄습니다.

[AI 및 신기술 활용을 통한 업무 해상도 극대화]
Claude, Antigravity 등 AI 코딩 어시스턴트를 실무 워크플로우에 적극 도입하여 반복되는 업무를 자동화하고, 아이디어를 신속하게 시각화하며 복잡한 기술 스택을 빠르게 학습해 프로젝트 퀄리티를 높입니다.


[세부경력내용]

㈜이트라이브	2024년 07월 ~ 2026년 04월 현재 (1년 9개월)
(CTS(MX) 팀/ 최종직위: 매니저)
[회사개요]
주요사업: UI/UX 컨설팅, 웹사이트/모바일 앱 구축(SI) 및 운영(SM), 메타버스 플랫폼, 실감형 콘텐츠
(AR/VR/XR) 개발
매출 170억/ 인원 150명/ 중소기업

[담당업무]
메타버스·XR 기반 B2G 프로젝트의 제안부터 기획, 개발, 검증, 납품에 이르는 전체 라이프사이클을 주도했습니다. 불확실성이 높은 신규 R&D 환경에서 데이터 기반의 구조적 기획과 정교한 KPI 수립을 통해 전년 대비 3배 이상의 팀 매출 성장(3.8억 원 ->11.5억 원)을 견인했습니다.


㈜웹마인드	2023년 04월 ~ 2024년 07월 (1년 4개월)
(기획팀/ 최종직위: 주임)
[회사개요]
주요사업: 웹사이트/모바일 구축 및 운영, UI/UX 컨설팅, 온라인 마케팅, 소프트웨어 개발 매출 50억/ 인원 30명/ 중소기업

[담당업무]
웹 서비스 구축의 A~Z(사업 제안, 정보구조도(IA) 설계, 요구사항 정의, 화면설계, 일정 및 예산 관리)를 주도적으로 수행하며 기획 및 PM 역량을 조기 확보했습니다. 백엔드 아키텍처에 대한 이해를 바탕으로 기술적 제약을 고려한 논리적 기획에 강점을 보였습니다.


[주요 수행프로젝트]


[ (주)이트라이브 ]
XR 기반 비대면 인지·운동 융합 훈련 고령자용 VR 서비스 개선 (2024.07 ~ 진행 중)
[목적] 6개년 고령자용 인지 융합 훈련 기능성 VR 연구사업의 3년차 (2024) 고도화 및 3개년 임상 실험 진행 중(2025~2027)
[개발 기간]  24년 7월 ~ 현재

[담당 역할 (PM/기획)]
°	전체 개발 타임라인 및 리스크 관리, 연구진·개발사 커뮤니케이션 리딩
°	요구사항 명세서(PRD) 고도화, 콘텐츠 시나리오 개선 및 임상시험자 관리 백어드민 UI/UX
리팩토링
°	4인 멀티 VR·AR 상호작용 기획, QA 및 WBS에 따른 소프트웨어 납품
[주요 성과]
°	기존 레거시 코드의 프레임 병목 현상을 WireShark를 통해 패킷 분석 후 우선순위에 따른 프레임레이트 조절로 해결하여 일정 내 성공적으로 데모 시연
°	목표 임상 대상자 120명 중 60명에 대한 1차 임상시험을 크리티컬 이슈 없이 성공적으로 완료.
°	일정 준수와 소프트웨어 품질을 입증하여 기관의 신뢰도 확보 및 차기 사업 연계 기반 마 련

제주 꿈키올래 진로직업체험센터 Apple Vision Pro 콘텐츠 구축(2025.09~2025.11)
[목적] Apple Vision Pro 기반 직업 체험 콘텐츠 9종 신규 기획 및 개발, ABM·MDM 관리
-	[개발 기간] 25년 9월 ~ 25년 11월(3개월)
[담당 역할 (PM/기획)]
°	9종 직업 컨셉·시나리오 기획, 상호작용, UX 구조설계
°	일정·범위 관리, 기능 스코프 조율, 클라이언트 커뮤니케이션 리딩
[주요 성과]
°	신기술 도입: 최신 공간 컴퓨팅 디바이스를 활용한 9종의 직업 체험 콘텐츠 시나리오 및
UX 구조를 설계했습니다.
°	협업 및 리딩: 촉박한 일정 속에서 Agile 프로세스를 도입하여 리스크를 관리하고 클라이언트로부터 추가 사업 연계 확답을 받았습니다

DST(전문대학혁신지원사업)실감형 교육 콘텐츠 개발 운영(2025.02~2025.03)
[목적] 학생 실습용 미숙아호흡기간호 VR 콘텐츠 제작
-	[개발 기간] 25년 2월 ~ 25년 3월(1개월)
[담당 역할 (PM/기획)]
°	간호학 실무 문서 기반 시나리오 및 콘텐츠 기획
°	학번 관리를 위한 간단한 DB 설계, 일정 조율 및 관리, QA

[주요 성과]
°	당해년도 하반기 실습 콘텐츠로 사용 및 추가 콘텐츠 사업 제작 요청


[ (주)웹마인드 ]
물질성분 시험,인증 기업 웹사이트 고도화(2024.01~2024.06)
[목적] 웹사이트 리뉴얼
-	[개발 기간] 24년 1월 ~ 24년 6월(6개월)
[담당 역할 (PM/기획)]
°	영업·제안, 클라이언트 커뮤니케이션, 기획, 일정 관리
°	동종 업계 시장조사, 분석 및 최신 웹 트렌드 조사를 통한 UI/UX 개선 방향 제안
°	GA 스크립트 삽입 및 IA 구조를 검색엔진 최적화(SEO) 기법으로 구축 
[주요성과]
°	데이터 분석: GA 스크립트 기반의 트래킹 환경을 구축하여 데이터 기반의 지속적 개선 프로세스를 마련했습니다.
°	고객 경험 강화: 방대한 기술 콘텐츠의 정보 구조(IA)를 사용자 인지 관점에서 재편하여 정보 접근성 및 페이지 로드 속도를 향상시켰습니다.

건설협의회 웹사이트 구축(2023.06~2023.09)
[목적] 16개 건설사가 이용하는 웹페이지 및 어드민 페이지 기획
-	[개발 기간] 23년 6월 ~ 24년 9월(3개월)
[담당 역할 (기획)]
°	사업 제안서 작성 및 PT 참여로 신규 프로젝트 수주
°	요구사항 분석, 스토리보드 제작, 일정/리스크 관리 병행
°	성공적인 런칭을 통한 추가 프로젝트 연계 달성

[자기 소개서]



[성장과정]
저의 기획 커리어는 잘 닦인 시스템 위가 아니라, 늘 불확실성이 지배하는 에이전시(SI) 현장에서 시작되었습니다. 정해진 사수나 완벽한 가이드가 없는 환경은 오히려 저를 수동적인 화면 설계자가 아닌 '야생형 기획자'로 만들었습니다. 단순한 웹 구축부터 복잡한 3D 멀티플레이 XR 프로젝트까지, 주어지는 도메인의 한계를 두지 않고 부딪혔습니다. 모르는 기술 스택이 나오면 개발자의 모니터 너머로 로직을 어깨너머로 배웠고, 기획안이 막힐 때는 직접 시스템 아키텍처를 뜯어보며 데이터가 어떻게 흐르는지 추적했습니다. 이러한 생존형 업무 방식은 자연스럽게 넓은 시야를 갖게 해주었고, 현재는 어떤 낯선 프로젝트에 투입되어도 빠르게 시스템의 뼈대를 파악하고 리딩할 수 있게 하는 밑거름이 되었습니다.

[성격의 장,단점]
저의 가장 큰 장점은 직감이나 감정에 의존하지 않고 철저히 '데이터와 팩트' 기반으로 소통한다는 점입니다. 이는 이해관계가 복잡한 프로젝트에서 감정 소모를 없애고 의사결정의 속도를 높이는 저만의 무기입니다. 반면, 프로덕트의 엣지 케이스에 과도하게 몰입하여 종종 기획 단계에 예상보다 많은 시간을 쏟으려 하는 완벽주의 성향이 단점입니다. 에이전시 환경 특성상 런칭 일정이 생명인 만큼, 이를 보완하기 위해 우선순위 기반의 MVP 전략을 원칙으로 삼았습니다. 기획의 코어 로직과 곁가지를 명확히 분리하고, 곁가지는 과감히 런칭 후 고도화 단계로 미루는 결단력을 기르며 저의 단점을 효율적인 리소스 관리 능력으로 승화시키고 있습니다.

[업무 경험/능력]
"안 된다” 는 피드백은 저에게 장작과도 같습니다.
웹, 백엔드, 그리고 VR(클라이언트) 등 다양한 도메인의 프로젝트를 거치며, 단편적인 화면 기획을 넘어 시스템 전체의 데이터 플로우를 읽는 시야를 길렀습니다. "기술적으로 구현이 어렵다" 는 피드백 앞에서도 쉽게 포기하지 않습니다. 구조를 비틀거나 우회하는 저만의 다각적인 접근법으로 기어코 해결책을 찾아내며, 그 과정에서 가장 큰 성취감과 동력을 얻습니다.

직군 간 언어 장벽을 허무는 커뮤니케이션을 즐깁니다.
PM의 핵심 역량은 각 직군의 언어를 이해하고 번역하는 것이라 믿습니다. 프론트엔드, 백엔드, 3D 모델링, Unity 등 제 전문 분야가 아닌 낯선 기술 스택이라도 주저 없이 탐구하고 학습합니다. 이를 통해 개발자, 디자이너 등 다양한 팀원들과의 인지적 간극을 좁히고, 오해로 인해 발생하는 불필요 한 커뮤니케이션 비용을 최소화합니다.

기획자가 컨셉과 타협하면 프로덕트는 길을 잃습니다.

일정이나 리소스의 압박에 쫓겨 서비스의 핵심 컨셉을 포기하는 순간, 이도 저도 아닌 결과물이 나 온다는 것을 현장에서 뼈저리게 겪었습니다. 저는 현실적인 제약 속에서도 프로덕트가 전하고자 하는 본질적인 사용자 경험과 컨셉만큼은 끝까지 수호합니다. 뾰족한 아이덴티티를 지키며 서비스에 깊이 몰입하는 것이 기획자의 가장 중요한 책임이라고 생각합니다.

최신 AI 기술을 탐구하며 기획의 해상도를 높입니다.
단순히 문서 작업에 머물지 않고, Gemini, Midjourney, Claude 등 다양한 AI 툴을 제 워크플로우에 적극적으로 편입시키며 진화하고 있습니다. 이는 모호한 텍스트를 빠르게 시각화하여 팀 내 컨센서스를 맞추고, 낯선 기술 스택의 뼈대를 스스로 학습해 개발팀과 더 깊이 있는 소통을 하기 위함입니다. 기술의 변화를 두려워하지 않고 제 기획의 무기로 빠르게 흡수하는 태도는, 어떤 낯선 도메인에 직면하더라도 프로젝트의 퀄리티를 타협 없이 끌어올리는 저만의 확실한 경쟁력입니다.
